1、
什么叫依赖: .o 文件就是依赖

2、
Makefile是一种文件，其中包含了一系列规则来指定如何编译和链接程序。
它通常用于C/C++项目中，但也可以用于其他编程语言。
Makefile中的规则描述了源文件、目标文件和依赖关系之间的关系，以及如何生成目标文件。
Makefile可以自动化编译过程，使得编译变得更加高效和方便。

以下是一个简单的Makefile示例，用于编译一个名为hello的C程序：

hello: main.o hello.o
    gcc -o hello main.o hello.o

main.o: main.c hello.h
    gcc -c main.c

hello.o: hello.c hello.h
    gcc -c hello.c

clean:
    rm -f hello *.o

在这个Makefile中，有三个规则：hello、main.o和hello.o。
hello规则指定了如何生成可执行文件hello，它依赖于main.o和hello.o。
main.o和hello.o规则分别指定了如何生成目标文件main.o和hello.o，
它们分别依赖于main.c和hello.c以及头文件hello.h。
最后，clean规则指定了如何清除生成的文件。

